# Задание 3

## Краткое описание задания

Дана информация о:
1) Закупках (поставки яблок и карандашей два раза в месяц);

### supply.csv

Файл состоит из записей вида 

date       | apple | pen
---        | ---   | ---
2006-01-01 | 2999  | 332
2006-01-15 | 3084  | 337
2006-02-01 | 2971  | 341

* apple/pen - число яблок/карандашей, поступивших на склад. Они поступают туда 1-го и 15-го числа каждого месяца.

2) Продажах (лог транзакций, по записи на каждую проданную позицию);

### sell.csv

Файл состоит из записей вида 

date       | sku_num
---        | --- 
2006-01-01 | MS-s4-ap-6d174403-2b63-4eac-b4e7-ee52717945fd
2006-01-01 | MS-s4-ap-d537536e-088c-44a9-bde0-66ddf3f9eaf2
2006-01-01 | MS-s4-pe-6188ebf9-bfbc-4b6e-81fa-ccc7e2bd71c3

* date - столбец, обозначающий дату
* sku_num - стобец, содержащий идентификационный номер

* MS - название штата
* s4 - магазин
* ap/pe - наименование товара - яблоко/ручка
* 6188ebf9-bfbc-4b6e-81fa-ccc7e2bd71c3 - идентификационный код

3) Инвентарь (месячные данные общего количества яблок и ручек на складе);

### inventory.csv

Файл состоит из записей вида 

date       | apple | pen
---        | ---   | ---
2006-01-31 | 3140  | 339
2006-02-28 | 6450  | 759
2006-03-31 | 9517  | 1142

* date - столбец, обозначающий дату
* apple - стобец, обозначающий количество яблок, хранящихся на складе на конец месяца
* pen - стобец, обозначающий количество ручек, хранящихся на складе на конец месяца

Учет товаров происходил 1 раз в месяц.

Нужно:
1) Состояние склада на каждый день;
2) Месячные данные о количестве сворованного товара;
3) Агрегированные данные об объемах продаж и количестве сворованной продукции по штату и году;
  
## Теория

Названия входных файлов можно условно поделить на 2 части: префикс, который имеет следующий вид: "<Штат>-<Название магазина>-" и суффикс - "supply.csv", "sell.csv", "invenory.csv". Мы отдельно работаем с каждым суффиксом, с помощью которого получаем доступ к 3 файлам: закупки, продажи и инвентарь.

Сначала подсчитаем число яблок и ручек, проданных за каждый день. Для этого в файле `sell.csv` просто подсчитываем число строк, содержащих "pe"/"ap" для каждого дня. Далее составляем общую таблицу вида:

date       | apple | pen 
---        |  ---  | ---
2006-01-01 |  85   | 9
2006-01-02 |  97   | 10
2006-01-03 |  96   | 8

### Состояние склада на каждый день

Мы знаем, что поступления на склад происходят только 2 раза в месяц. Для дальнейшей работы с наборами данных мы расширим inventory.csv, заполнив недостающие значения нулями. Отсюда вычтем то, что было продано - 1 и 15 числа будут положительные значения в таблице, в остальные дни - отрицательные (ничего на склад не поступало, были только продажи). Далее просуммируем за каждый месяц - получим состояние склада на каждый день.


### Месячные данные о количестве сворованного товара

Чтобы получить значения сворованного товара за месяц, достаточно вычесть из вычисленного реального состояния склада в конце месяца количество товара, указанное в инвентаре.

### Агрегированные данные об объемах продаж и количестве сворованной продукции по штату и году

Добавляем индексы штата и года в список statistics. Суммируем по ним все продажи и количество сворованного товара и конкатенируем в единый DataFrame.

## Подход к решению

* DataFrame.set_index(keys, inplace=False)
	+ Устанавливает индексирование в наборе данных
	+ keys - столбец, отвечающий за индексирование
	+ inplace - False - создавать/ True - не создавать новый объект в результате примения операции - работать со старым
	+ Библиотека `pandas`
	
* DataFrame.groupby(by=None)
	+ Группирует данные по заданному аргументу
	+ by - столбец, относительно которого будет осуществляться перегруппировка
	+ Библиотека `pandas`
	
* DataFrame.agg(func)
	+ Агрегирует данные по заданному аргументу, т.е. имеющуюся в наборе данных информацию распределяет по новым стобцам по некоторому правилу
	+ func - функция, используемая для агрегирования данных
	+ Библиотека `pandas`
	
* DataFrame.reindex_like(other)
	+ Возвращает набор данных с индексированием, подобным объекту-аргументу
	+ other - объект для копирования его индексирования
	+ Библиотека `pandas`
	
* DataFrame.fillna(value=None, method=None, axis=None)
	+ Заполняет ячеки N/A некоторыми значениями
	+ value - значение, которым заполняются пустые ячейки
	+ method - метод заполнения - ('ffill' - ячейки заполняются значениями из вышестоящих ячеек)
	+ Библиотека `pandas`

* DataFrame.shift(periods=1)
	+ Сдвигает набор данных на указанное в periods значение
	+ peridos - на сколько сдвинуть
	+ Библиотека `pandas`
	
* DataFrame.join(other, lsuffix='', rsuffix='')
	* Присоединяет к набору данных столбцы, добавляет соответствующие суффиксы к названиям столбцов
	* other - другой набор данных, при помощи которого осуществляется присоединение
	* lsuffix - суффикс для левых столбцов
	* rsuffix - суффикс для правых столбцов
	+ Библиотека `pandas`
	
* Series.map(arg)
	* При помощи arg редактирует соответствующий столбец
	* arg - аргумент
	* Библиотека `pandas`
	
* DataFrame.to_csv(path=None)
	* Создает на основе входного набора данных csv файл с именем path
	* path - имя файла
	+ Библиотека `pandas`
	
* os.path.join(path, \*paths)
	+ Конкатенация path и элементов paths - '<path>/<paths[i]>' for all i
	* path - список элементов
	+ Библиотека `os.path`

* os.path.isfile(path)
	* Возвращает True, если файл по указанному пути действительно существует
	* path - путь
	+ Библиотека `os.path`
	
* os.listdir(path)
	* Возвращает список файлов, находящихся в указанной директории
	* path - путь
	+ Библиотека `os`
	
* os.path.exists(path)
	* Возвращает True, если указанный путь действительно существует
	* path - путь
	+ Библиотека `os.path`

* os.makedirs(path)
	* Создает директорию с заданным именем. Если такая директория уже существует, выбрасывается исключение
	* path - имя создаваемой директории
	+ Библиотека `os`
	
* shutil.rmtree(path)
	* Рекурсивно удаляет содержимое указанной директории. Если её нет - выбрасывается исключение
	* path - путь к подлежащей удалению директории
	+ Библиотека `shutil`
	
	
## Инструкции по запуску
1) Поместить в папку 'input' файлы для обработки
2) Cell -> Run All
3) Результат будет находиться в папке 'output'

## Необходимое ПО
1) Jupyter Notebook

### Библиотеки:	
1) **Pandas**
* Для работы с временными рядами
2) **Numpy** 
* Для работы с массивами
3) **OS**
* Для работы с файлами и директориями
4) **Shutil**
* Для удаления директории и её содержимого

## Участники 

1) Горбунов Александр - 312 гр.
2) Гулиев Юрий - 312 гр.
3) Михаил Тихонов - 312 гр.
* Все этапы работы были выполнены совместно.
