### Задача
Идет война. Нужно оружие, а для оружия - сталь. Именно поэтому перед нами стоит важный выбор: с кем заключать контракт о поставке стали? У нас два варианта - Westeros Inc. и Harpy & Co. Мы должны проанализировать данные о них и сделать выбор, кто из них нам подходит больше в качестве поставщика.

### Подход к решению

Мы проанализируем данные о производстве мечей каждым из них и данные о сломанных мечах в каждый из месяцев войны, сравним их и на основе всего этого сделаем вывод.


### Входные данные

| unsullen.id | production.date | report.date | produced | defects | supplier | 
|-------------|-----------------|-------------|----------|---------|----------| 
| 1.0         | 1               | 1           | 103.0    | 0.0     | harpy.co | 
| 1.0         | 1               | 2           | 0.0      | 2.0     | harpy.co | 

unsullen.id - идентификатор кузнеца  
production.date - месяц производства  
report.date - месяц отчета  
produced - количество произведенных в данный месяц мечей  
defects - число cломанных мечей  
supplier - поставщик  


### Реализация решения
Смотреть в presentation.tex

### Запуск
Открыть jupyter файл. Cells -> Run all

### Необходимое ПО
Anaconda

Библиотеки: pandas, matplotlib, warnings, numpy

### Исользованные функции

**Из библиотеки pandas:**
* read_csv(...) - читает CSV файл в DataFrame
* DataFrame(data=None, index=None, columns=None, dtype=None, copy=False) - двумерная табличная структура данных с проименовынными осями(рядами и столбцами)
* DataFrame.groupby(by) группирует ряд используя "маппер" или по столбцам
* DataFrame.aggregate(func) - агрегирует данные
* DataFrame.fillna(value=None, method=None, axis=None, inplace=False) - заполняет неопределенные значения
* DataFrame.copy() - создает копию данных объекта

**Из библиотеки matplotlib:**
* plot(*args) - параметризация графика
* show() - показ изображения(графика)

### Участники
* Сумин Даниил
* Родин Иван
* Донской Иван
