Постановка задания
======================

Два поставщика стали - это компании *Westeros Inc.* и *Harpy & Co.* 
Каждая из них предлагает ощутимую скидку при заключении эксклюзивного договора на поставку. Требуется принять объективное решение 
вопроса о том, с какой из компаний следует заключить договор на поставку стали.
Имеются записи о производстве мечей каждым из кузнецов-безупречных, а также данные о количестве сломанных мечей в каждый 
из месяцев ведения боевых действий.

### Входные данные

| unsullen.id | production.date | report.date | produced | defects | supplier | 
|-------------|-----------------|-------------|----------|---------|----------| 
| 1.0         | 1               | 1           | 103.0    | 0.0     | harpy.co | 
| 1.0         | 1               | 2           | 0.0      | 2.0     | harpy.co | 

unsullen.id - идентификатор кузнеца  
production.date - месяц производства  
report.date - месяц отчета  
produced - количество произведенных в данный месяц мечей  
defects - число cломанных мечей  
supplier - поставщик  


Реализация
======================

Для выбора наилучшего поставщика стали был проведен разведовательный анализ данных. 
>Разведочный анализ данных (РАД, Exploratory data analysis (EDA)) — анализ основных свойств данных, нахождение в них общих закономерностей, 
распределений и аномалий, построение начальных моделей.

Проведенный анализ заключает в себе визуализацию данных в виде графиков и диаграмм, исследование критерия **J** для обеих компаний: 

                                                    J = C_s - C_d - Fine,
                                                    
Где C_s и C_d - это некоторые нормированные константы, доля максимального результата для проданного товара и некачественного 
соответственно, а Fine - штраф.

Построим функцию наибольшей производительности P_max такую, что в каждый месяц она принимает максимальное значение из двух возможных.
Для каждой фирмы зададим *C_s = 1 - **E**\[ (P_max - P) / P_max ]*

C_s(Harpy) = 0.9960259  
C_s(Westeros) = 0.9989544

И функцию наибольшего числа дефектов D_max такую, что в каждый месяц она принимает максимальное значение из двух возможных.
Для каждой фирмы зададим *C_d = 1 - **E**\[ (D_max - D) / D_max ]*

C_d(Harpy) = 0.5974836  
C_d(Westeros) = 0.9901160

Компания Harpy & Co в последние месяцы сделала упор на количество, а не качество. Усредненные результаты критерия не покажут такого выброса, но мы учтем этот показатель как штраф, *Fine(Harpy) = J(Harpy) \* 0.1*

### Вывод

Подсчитав критерий J для каждой из компаний, получаем, что эксклюзивный договор выгоднее заключить с "Harpy & Co":

J(Harpy) = 0.358688  
J(Westeros) = 0.008838

### ПО

1. Jupyter Notebook
2. Share LaTeX

#### Используемые библиотеки

1. Pandas
2. NumPy
3. Seaborn

### Участники

Группа 312:

1. Некрасова Мария
2. Смирнов Александр
3. Блохина Анна
4. Нагаева Варвара
