# Задание 2
## Краткое описание задания
### Обязательные пункты
1. Считать данные из training.csv. Ответы на тестовой выборке testing.csv не следует использовать ни в каких экспериментах, кроме финального. Проверить является ли ряд стационарным в широком смысле. Это можно сделать двумя способами:
Провести визуальную оценку, отрисовав ряд и скользящую статистику(среднее, стандартное отклонение). Постройте график на котором будет отображен сам ряд и различные скользящие статистики.
Провести тест Дики - Фуллера.
Сделать выводы из полученных результатов. Оценить достоверность статистики. (25 баллов)
1. Разложить временной ряд на тренд, сезональность, остаток в соответствии с аддитивной, мультипликативной моделями. Визуализировать их, оценить стационарность получившихся рядов, сделать выводы. (15 баллов)
1. Проверить является ли временной ряд интегрированным порядка k. Если является, применить к нему модель ARIMA, подобрав необходимые параметры с помощью функции автокорреляции и функции частичной автокорреляции. Выбор параметров обосновать. Отобрать несколько моделей. Предсказать значения для тестовой выборки. Визуализировать их, посчитать r2 score для каждой из моделей. Произвести отбор наилучшей модели с помощью информационного критерия Акаике. Провести анализ получившихся результатов. (50 баллов)
За все правильно выполненные пункты можно получить 90 баллов.

### Необязательные пункты
1. +10 баллов - соблюдение PEP8.

1. +10 баллов - использование для визуализации библиотек bokeh или seaborn. Надо сделать, чтобы было красиво:).

1. 30 баллов - конкурсные. Вы можете использовать различные статистические модели и методы машинного обучения(ARIMA, ES, ARFIMA, LSTM, различные виды регрессий, etc). 30 баллов получает группа, получившая наилучший результат среди учавствующих.

## Подход к решению
1. Считывание данных и проверка временного ряда на стационарность(был выбран визуальный метод оценки), включала в себя следующие шаги:
	* Считывание данных из файла [training.csv](https://github.com/GlebOlegovich/prac-2017-2018/blob/task2-mareev-meledin/submissions/task2/mareev-meledin/training.csv) с помощью библиотеки **Pandas**.
	* Отображения временного ряда с помощью библотеки **Pandas**, для получения первоначального представления  о ряде.
	* Вычисления скользящего среднего и стандартного отклонения ряда с помощью библиотеки **Pandas** (для рассчета брались результаты за два года).
	* Отображение временного ряда и его статистик с помощью библиотеки **Pandas**.
	* Визуальная оценка стационарности (определение: если ли тренд или нет) и достоверности ряда.

1. Разложение временного ряда на составляющие в соответствие с аддитивной и мультипликативной моделями включало в себя следующие шаги:
	* Разложение ряд на составляющие в соответсвие с аддитивной моделью с помощью библиотеки **Pandas**.
	* Отображение временного ряда, тренда, сезональности и остатка в соответствии с аддитивной моделью с помощью библиотеки **Pandas** (отдельно были отображены сезональность и остаток, так как их значения значительно меньше значений тренда и временного ряда).
	* Разложение ряд на составляющие в соответсвие с мультипликативной моделью с помощью библиотеки **Pandas**.
	* Отображение временного ряда, тренда, сезональности и остатка в соответствии с мультипликативной моделью с помощью библиотеки **Pandas** (отдельно были отображены сезональность и остаток, так как их значения значительно меньше значений тренда и временного ряда).
	* Визуальная оценка полученных графиков на стационарность (определение: если ли тренд или нет).

1. Построение модели **ARIMA** для временного ряда, включала в себя следующие шаги:
	* Проверка ряда на интегрированность порядка **k**, которая включает в себя следующие шаги:
		- Построение ряда первых разностей с помощью библиотеки **Pandas**.
		- Вычисления скользящего среднего и стандартного отклонения ряда первых разностей с помощью библиотеки **Pandas** (для рассчета брались результаты за два года).
		- Отображение ряда первых разностей и его статистик с помощью библиотеки **Pandas**.
		- Визуальная оценка стационарности (определение: если ли тренд или нет). Ряд оказался стационарен, следовательно, исходный временной ряд является интегрированным рядом порядка 1.
	* Поиск параметров **p** и **q** для модели **ARIMA**, который включал в себя следующие шаги:
		- Построение графика автокорреляционной функции с помощью библиотеки **statsmodels**.
		- Визуальная оценка графика для определения параметра **q** (для этого определяли до какого лага зависимость существенная).
		- Построение графика частично автокорреляционной функции с помощью библиотеки **statsmodels**.
		- Визуальная оценка графика для определения параметра **p** (для этого определяли до какого лага зависимость существенная).
	* Построение различных моделей **ARIMA** с помощью библиотеки **statsmodels**.
	* Оценка моделей по критерию Акаике и коэффициенту детерминации на тренировочной выборке. Выбор лучшей модели. Этот пункт включал в себя следующие шаги:
		- Вычисление критерия Акаике с помощью библиотеки **statsmodels**.
		- Выбор лучшей модели.
		- Использование каждой модели для получения значений на тренировочной выборке с помощью библиотеки **statsmodels**.
		- Вычисление критерия детерминации с помощью библиотеки **sklearn**.
		- Выбор лучшей модели.
	* Загрузка тестовой выборки, из файла [testing.csv](https://github.com/GlebOlegovich/prac-2017-2018/blob/task2-mareev-meledin/submissions/task2/mareev-meledin/testing.csv) с помощью библиотеки **Pandas**.
	* Оценка моделей по критерию Акаике и коэффициенту детерминации на тестовой выборке. Выбор лучшей модели. Это пункт включал в себя следующие шаги:
		- Вычисление критерия Акаике с помощью библиотеки **statsmodels**.
		- Выбор лучшей модели.
		- Использование каждой модели для получения значений на тестовой выборке с помощью библиотеки **statsmodels**.
		- Вычисление критерия детерминации с помощью библиотеки **sklearn**.
		- Выбор лучшей модели.
	* Построение графиков моделей и тестовой выборки с помощью библиотеки **Pandas**.

## Инструкция по запуску
Открыть книгу **task2.ipynb** в Jupeter и выполнить: Cell -> Run All.

## Описание файлов
В каталоге с решением содержится четыре файла:
1. **task2.ipynb** - это Jupeter книга с решение задания.
1. **testing.csv** - тестовая выборка.
1. **training.csv** - тренировочная выборка.
1. **readme.md** - информация о выполненном задании (кто, что и как).

## Необходимое ПО

### Библиотеки языка Python
* **Pandas** - для работы с временными рядами (чтение, хранение, подсчет статистик и отображение).
* **Statsmodels** - для построение моделей ARIMA (подсчет статистик, построение, оценка).
* **Matplotlib** - для построения графиков.
* **Sklearn** - для вычисления критерия детерминации.
* **Seaborn** - для наведения красоты на графики.

### Программы
* Python 3.6
* Jupeter Notebook

## Работу выполними
**Меледин Станислав 312 группа** - [kvtvrvn](https://github.com/kvtvrvn) 
* Второй пункт задания.
* Советы по библиотеке **Pandas**.

**Мареев Глеб 312 группа** - [GlebOlegovich](https://github.com/GlebOlegovich) 
* Первый и третий пункты задания.
* Написание readme.
* Наведения красоты на графики.


