# Задание prac-io-4
-----

## Краткое описание задания

- На основании данных о поставщиках стали, доступных в формате CSV, выяснить, с какой из компаний следует заключить договор на поставку.
- Оформить анализ в виде презентации с помощью средств `latex` и `beamer`.



## Файлы проекта:
- **analysis.ipynb** --- программма, реализующая задание;
- **presentation.tex** --- исходный код презентации;
- **presentation.pdf** --- отрендеренный вариант презентации;
- **README. md** --- описание проекта;
- **graph.png** --- гистограмма, для сборки презентации;
- **production-data.csv** --- csv-файл с исходными данными.


**production-data.csv** соответствует шаблону:
unsullen.id      | production.date | report.date | produced | defects | supplier
:--------: |:-----:| :-------: | :-------: | :-------: | :-------: 
1.0  | 1  | 1 | 103.0  | 0.0  | harpy.co
1.0  | 1  | 2 | 0.0  | 2.0  | harpy.co
...    |     |     |     |     |
100.0|6|7 | 0.0  | 11.0  | westeros.inc

Где:
- *unsullen.id* --- id кузнеца;
- *production.date* --- дата производства оружия кузнецом;
- *report.date* --- дата проверки состояния мечей из соответствующей партии(произведённой в *production.date*);
- *produced* --- количество произведеного оружия;
- *defects* --- количество сломанного оружия, произведённого в *production.date* и обнаруженного в *report.day*;
- *supplier* --- название компании, поставляющей сталь.


# Подход к решению

Для решения поставленной задачи предлагается построить гистограммы, отражающие соотношения поломанного и произведённого оружия, и на их основании сделать вывод о выборе того или иного поставщика стали.

# Реализация решения

В качестве одного из пунктов задания, реализация решения подробно описана в презентации **presentation.pdf**.

### Используемая версия Python

- Python 3.6.1

### Используемые библиотеки
- **pandas**:
  - pandas.read_csv('production-data.csv', sep=', ') -- считывает данные из csv-файла
    - 'production-data.csv' -- название файла; 
    - sep=', ' -- разделитель полей.
  - pandas.DataFrame(data, index, columns) -- создаёт объект класса DataFrame;
  - pandas.DataFrame.iloc[i] -- выбор "строки" i в DataFrame.

- **matplotlib**:
  - matplotlib.pyplot.plot(kind='bar') -- создаёт график типа 'гистограмма';
  - matplotlib.pyplot.show() -- выводит построенный график.

### Необходимое ПО
  - *Jupyter Notebook*;
  - *Python*;
  - *Texmaker*(или любая другая программа для обработки файла формата tex).

### Запуск программы


В *Jupyter Notebook*, из директории проекта: 
  - открываем файл **zadanie3.ipynb**;
  - `Cell -> Run All`.
---
**Задание выполнили:**
*Павлов Антон*
*Сметанин Даниил*
*Кононов Сергей*
*Осипа Андрей*