## Описание задания

После оглушительного успеха в освобождении Астапора, Миэрина и Юнкая от власти работорговцев Дейенерис Бурерожденная открыла себе доступ к Летнему морю, а следовательно -- путь в Вестерос.

Для ведения войны с Семью Королевствами нужно оружие, я для оружия нужна сталь.
Нет никаких сомнений в кузнечном искусстве Безупречных, однако поставщики стали не столь надежны.

Два основных поставщика стали -- это Westeros Inc. и Harpy & Co.
На протяжении нескольких месяцев мы закупаем сталь у обеих компаний, и каждая из них предлагает ощутимую скидку при заключении эксклюзивного договора на поставку.

Советник королевы Тирион Ланнистер знает о твоем умении принимать взвешенные рациональные решения и просит помощи в объективном решении вопроса о том, с какой из компаний следует заключить эксклюзивный договор на поставку стали.

У Тириона есть записи о производстве мечей каждым из кузнецов-безупречных, а также данные о количестве сломанных мечей в каждый из месяцев ведения боевых действий.

## Исходные данные
CSV-файл с данными о производстве оружия и количестве единиц сломанного оружия за каждый месяц каждым из кузнецов.

## Цель
Необходимо провести [разведывательный анализ данных] с целью ответа на вопрос: "С каким из поставщиков стали следует заключить договор?"

 ## Необходимое ПО
 1) Jupyter Notebook
 2) LaTex
 
 ### Библиотеки:	
 1) **Pandas**
 * Для работы cо статистикой
 2) **Numpy** 
 * Для работы с матрицами
 3) **matplotlib.pyplot**
 * Для работы с графиками
 4) **Beamer**
 * Надстройка над LaTex для работы с презентациями
 
 ## Участники 
 
 1) Карабутов Дмитрий - 312 гр. - графики
 2) Марков Игорь - 312 гр. - презентация
 

