Задание 2
=====================

Описание задания
-----------------------------------
В этом задании вам предстоит провести анализ некоторого временного ряда и попробовать предсказать значения для последующих месяцев. В рамках данного задания мы:

научимся правильно считывать данные и их визуализировать;
поймем как определять свойства временных рядов и познакомимся с различными моделями для предсказания значений;
оценим качество полученных моделей.
Цель задания 2 в том, чтобы продолжить ваше изучение языка Python, попутно познакомиться с такими библиотеками, как Pandas(работа с данными), statsmodels(работа с различными статистическими моделями, в том числе и временными рядами).

Что вам предстоит сделать:

Считать данные из training.csv. Ответы на тестовой выборке testing.csv не следует использовать ни в каких экспериментах, кроме финального. Проверить является ли ряд стационарным в широком смысле. Это можно сделать двумя способами:
Провести визуальную оценку, отрисовав ряд и скользящую статистику(среднее, стандартное отклонение). Постройте график на котором будет отображен сам ряд и различные скользящие статистики.
Провести тест Дики - Фуллера.
Сделать выводы из полученных результатов. Оценить достоверность статистики. (25 баллов)

Разложить временной ряд на тренд, сезональность, остаток в соответствии с аддитивной, мультипликативной моделями. Визуализировать их, оценить стационарность получившихся рядов, сделать выводы. (15 баллов)
Проверить является ли временной ряд интегрированным порядка k. Если является, применить к нему модель ARIMA, подобрав необходимые параметры с помощью функции автокорреляции и функции частичной автокорреляции. Выбор параметров обосновать. Отобрать несколько моделей. Предсказать значения для тестовой выборки. Визуализировать их, посчитать r2 score для каждой из моделей. Произвести отбор наилучшей модели с помощью информационного критерия Акаике. Провести анализ получившихся результатов. (50 баллов)
За все правильно выполненные пункты можно получить 90 баллов.

+10 баллов - соблюдение PEP8

+10 баллов - использование для визуализации библиотек bokeh или seaborn. Надо сделать, чтобы было красиво_:).

30 баллов - конкурсные. Вы можете использовать различные статистические модели и методы машинного обучения(ARIMA, ES, ARFIMA, LSTM, различные виды регрессий, etc). 30 баллов получает группа, получившая наилучший результат среди учавствующих.

Теория
-----------------------------------
**Временной ряд** (или ряд динамики) — собранный в разные моменты времени статистический материал о значении каких-либо параметров (в простейшем случае одного) исследуемого процесса. Каждая единица статистического материала называется измерением или отсчётом, также допустимо называть его уровнем на указанный с ним момент времени. Во временном ряде для каждого отсчёта должно быть указано время измерения или номер измерения по порядку. Временной ряд существенно отличается от простой выборки данных, так как при анализе учитывается взаимосвязь измерений со временем, а не только статистическое разнообразие и статистические характеристики выборки. Параметры временного ряда:
	1.	Период времени
	2.	Уровни ряда - значения показателя
Временной ряд y называется стационарным, если параметры не зависят от времени/отсутствие тренда. Трендом временного ряда называется основная тенденция изменения чего-либо или изменение, определяющее общее направление развития, т.е. грубо говоря общее направление графика ряда (возрастает/убывает/не изменяется).
Чтобы определить визуальную оценку мы смотрим на наличие у данного графика тренда. Тренд есть - ряд не стационарный, тренда нет - ряд стационарен. Скользящая средняя MA - среднее арифметическое значений исходной функции за установленный период.
Стандартное отклонение - показывает, на сколько в среднем отклонился ряд от средней вариации ряда от среднего арифметического.
Скользящая средняя вместе со стандартным отклонением составляют скользящие статистики.

**Тест Дики-Фуллера**
Это методика, которая используется в прикладной статистике и эконометрике для анализа временных рядов для проверки на стационарность. Является одним из тестов на единичные корни. Он проверяет ряд на наличие так называемых единичных корней. Временной ряд имеет единичный корень (хотя бы один), если его первые разности образуют стационарный ряд.
y(t) ~ I(1), т.е. Δy(t)=y(t)-y(t-1) ~ I(0), где Δ - разностный оператор, I(j) - означает, что ряд является интегрированным порядка j, I(0) - ряд стационарен. Определение интегрированности порядка k дается далее.
Вообще говоря, тест Дики-Фуллера проверяет значение коэффициента a в авторегрессионном уравнении 1-го порядка. Оно имеет вид:
y(t) = a * y(t-1) + ε(t), ε(t) - ошибка
	•	a=1 => есть единичные корни => стационарности нет
	•	|a|<1 => нет единичных корней => есть стационарность
	•	|a|>1 => не свойственно для временных рядов, которые встречаются в реальной жизни - требуется более сложный анализ

**Тренд, сезональность, остаток. Аддитивная и мультипликативная модели.**
Трендом временного ряда называется изменение, определяющее общее направление развития, т.е. грубо говоря общее направление графика ряда (возрастает/убывает/не изменяется). Сезональностью временного ряда называются периодические колебания, наблюдаемые во временных рядах.
Остатком временного ряда называется разница между предсказанным и наблюдаемым значением.
	•	Общий вид аддитивной модели: Y = T + S + E;
	•	Общий вид мультипликативной модели: Y = T * S * E;
	•	T - тренд, S - сезональность, E - остаток
Рассмотрим аддитивную модель.
Чтобы найти сезональность, необходимо найти скользящее среднее, от скользящего среднего найти еще раз скользящее среднее - получим центрированное скользящее среднее. Тогда Сезональность = Временной ряд - Центрированное скользящее среднее
Чтобы найти тренд, нужно С помощью метода наименьших квадратов приближается временной ряд, что и позволяет найти тренд временного ряда.
Остаток = Временной ряд - Тренд - Сезональность
Рассмотрим мультипликативную модель
Аналогично с аддитивной моделью находим центрированное скользящее среднее. Сезональность = Временной ряд / Центрированное скользящее среднее
Аналогично находим тренд Остаток = Временной ряд / Сезональность / Тренд

**Модель ARIMA**
ARIMA (autoregressive integrated moving average model) - интегрированная модель авторегрессии скользящего среднего - модель анализа временных рядов. Это расширение моделей ARMA для нестационарных временных рядов.
ARMA (autoregressive moving average model) - математическая модель, используемая для анализа и прогнозирования стационарных временных рядов. Обобщает 2 более простые модели: авторегрессии (AR) и скользящего среднего (MA).

**Модель SARIMAX**
SARIMAX (seasonal autoregressive integrated moving average model with exogenous regressors) - сезональная интегрированная модель авторегрессии скользящего среднего с использованием экзогенных регрессоров - модель анализа временных рядов. Это расширение модели ARIMA для временных рядов. Данная модель позволяет более гибко подбирать параметры и получать более точные результаты.
Поскольку SARIMAX является расширением модели ARIMA, то используемая модель строится аналогичным ARIMA методом с той лишь разницей, что дополнительные параметры модели помогают достичь лучшего результата.

**R2 score**
Коэффициент детерминации (R^2) - доля дисперсии зависимой переменной, объясняемая рассматриваемой моделью зависимости.
Лучший результат, который может дать R2 score - это 1.0. Однако возможны как отрицательные значения, так и значения, превышающие 1.0. Это говорит об очень большой неточности предсказания модели.

**AIC - информационный критерий Акаике**
Информационный критерий - применяемая в эконометрике мера относительного качества эконометрических моделей, учитывающая степень "подгонки" модели под данные с корректировкой на используемое количество оцениваемых параметров. Т.е. критерии основаны на некотором компромиссе между точностью и сложностью модели. Критерии различаются тем, как они обеспечивают этот баланс. информационные модели используются исключительно для сравнения моделей между собой, без содержательной интерпретации значений этих критериев. Обычно чем меньше значения критериев, тем выше относительное качество модели.
AIC (an information criterion) - информационный критерий Акаике - критерий, применяющийся исключительно для выбора из нескольких статистических моделей. Связан с концепцией информационной энтропии и расстоянии Кульбака-Лейблера, на основе которой был разработан этот критерий.

Подход к решению
-----------------------------------
В ходе нашего решения мы:
	•	Разложили ряд на тренд, сезональность и остаток.
	•	На примере временного ряда увидели, что
	▪	Для аддитивной модели
	1	Тренд не обладает стационарностью
	2	Cезональность обладают стационарностью
	3	Остаток обладает стационарностью
	▪	Для мультипликативной модели
	1	Тренд не обладает стационарностью
	2	Cезональность обладают стационарностью
	3	Остаток обладает стационарностью

**Ход решения:**
* **1.**	Чтение данных из training.csv

> Чтение производится командой pd.read_csv('training.csv')
> Библиотека pandas
	
* **2.**	Проверка на стационарность

> Визуальная оценка - Скользящее среднее + Возвращает скользящее среднее + Библиотека pandas
	
> ts.rolling().std() - Стандартное отклонение
	
> Возвращает стандартное отклонение
	
> Библиотека pandas
	
> Тест Дики-Фуллера + sm.tsa.adfuller(ts) - проводит тест Дики-Фуллера * ts - временной ряд * Возвращает массив с данными + 0 => Библиотека statsmodels + Анализируем полученные из функции параметры + Строим вывод о стационарности данного ряда

* **3.**	Разложение временного ряда на тренд, сезональность остаток в соответствии с аддитивной и мультипликативной моделями

Отрисовываем их и прогоняем через тест Дики-Фуллера, который анализирует стационарность рядов. С помощью функции seasonal_decompose раскладываем временной ряд на тренд, сезональность и остаток, после чего отрисовываем их и прогоняем через тест Дики-Фуллера, который анализирует стационарность рядов. seasonal_decompose(data.Value, model), где data.Value - столбец значений временного ряда, model - 'additive' или ‘multiplicate’, Возвращает decompose

> decompose.trend - тренд исходного ряда
	
> decompose.resid - остаток исходного ряда
	
> decompose.seasonal - сезонность исходного ряда

> Библиотека statsmodels
	
* **4.**	Поиск коэффициента интегрируемости ряда

* **5.**	Подбираем нужные параметры с помощью функции автокорреляции и функции частичной автокорреляции

	◦	acf(ts, nlags) - находит автокорреляцию временного ряда, где ts - временной ряд, nlags - число лагов для автокорреляции. Она помогает найти порядок q модели MA(q) для построения модели ARIMA(p, d, q). Возвращает массив с значениями функции. Библиотека statsmodels
	
	◦	pacf(ts, nlags) - находит частичную автокорреляцию временного ряда, где ts - временной ряд, nlags - число лагов для частичной автокорреляции. Она помогает найти порядок p модели AR(p) для построения модели ARIMA(p, d, q). Возвращает массив с значениями функции. Библиотека statsmodels
	
	◦	Функции автокорреляции и частичной автокорреляции - дискретные, число различных значений равно лагу (в обоих случаях по 20). Соответствующие коэффициенты определяются по правилу - берется целая часть наибольшего значения. В обоих случаях наибольшее значение равно 1.0 и достигается оно на нулевом элементе (в обоих случаях).
	
* **6.**	ARIMA-модель

	◦	ARIMA(ts, order=(p, k, q)) - строит модель ARIMA на основе временного ряда ts, ts - временной ряд, order - порядок для модели. Возвращает объект ARIMA. Библиотека statsmodels
	
* **7.**	SARIMAX

	◦	SARIMAX(ts, order=(p, k, q), seasonal_order=(p,k,q,s)) - строит модель SARIMAX на основе временного ряда ts, где ts - временной ряд, order - порядок для модели, seasonal_order - сезональный порядок - параметры для авторегрессии, интегрированности, скользящего среднего и сезональности
	
	▪	Опр. Сезональность (применительно к данной модели) - число периодов в сезоне (12 - для ежемесячных данных)
	▪	Возвращает объект SARIMAX
	▪	Библиотека statsmodels
	
* **8.**	R2 score

	◦	r2_score(y_true, y_pred) - подсчитывает r2 score между реальной выборкой и предсказанной, где y_true - реальные значения, y_pred - предсказанные значения. Библиотека sklearn.metrics. Вовзращает r2 score
	
* **9.**	PEP8

	◦	PEP8 описывает соглашение о том, как писать код для языка python

**Инструкции по запуску**
Cell -> Run All

Необходимое ПО
-----------------------------------
Библиотеки:
* 1	Pandas
> Для работы с временными рядами
* 2	Numpy
> Для работы с массивами
* 3	Matplotlib.pylab
> Для построения графиков функций
* 4	Statsmodels
> Используются статистические функции
> Для постороения модели ARIMA, SARIMAX
* 5	Sklearn.metrics
> Для метрики R2 score

Программы:
> Jupyter Notebook

**Участники**

**Мешина Злата**

1. Визуальная проверка на стационарность
2. Разложение модели на тренд, сезональность и остаток в соответствии с аддитивной и мультипликативной моделями
3. ARIMA модель
4. Написала README.md

**Капитанов Филипп**

1. Проверка на стационарность с помощью теста Дики-Фуллера
2. Поиск коэффициента интегрированности ряда, подбор параметров с использованием функций автокорреляции и частичной автокорреляции
3. SARIMAX модель
4. Отбор моделей согласно информационному критерию Акаике
