# Задание 2

## Краткое описание задания

 1. Считать данные из `training.csv`. Проверить является ли ряд стационарным в широком смысле. Это можно сделать двумя способами: 
    1. Провести визуальную оценку, отрисовав ряд и скользящую статистику(среднее, стандартное отклонение). Построить график на котором будет отображен сам ряд и различные скользящие статистики.
    2. Провести тест Дики - Фуллера.
    Сделать выводы из полученных результатов. Оценить достоверность статистики. (*25 баллов*)
  3. Разложить временной ряд на тренд, сезональность, остаток в соответствии с аддитивной, мультипликативной моделями. Визуализировать их, оценить стационарность получившихся рядов, сделать выводы. (*15 баллов*)
  4. Проверить является ли временной ряд интегрированным порядка `k`. Если является, применить к нему модель ARIMA, подобрав необходимые параметры с помощью функции автокорреляции и функции частичной автокорреляции. Выбор параметров обосновать. Отобрать несколько моделей. Предсказать значения для тестовой выборки. Визуализировать их, посчитать `r2 score` для каждой из моделей. Произвести отбор наилучшей модели с помощью информационного критерия Акаике. Провести анализ получившихся результатов. (*50 баллов*)
  
* +10 баллов - соблюдение PEP8
* +10 баллов - использование для визуализации библиотек bokeh или seaborn.

30 баллов - конкурсные. Вы можете использовать различные статистические модели и методы машинного обучения(ARIMA, ES, ARFIMA, LSTM, различные виды регрессий, etc). 30 баллов получает группа, получившая наилучший результат среди учавствующих.
  
## Теория

**Опр.** *Временной ряд* - совокупность значений какого-либо показателя за определенное время.

Параметры временного ряда:
1. Период времени
2. Уровни ряда - значения показателя

**Опр.** Временной ряд y называется *стационарным*, если E[y] = Const, D[y] = Const, Corr[yk, y(k-1)] = Const * k - т.е если эти параметры не зависят от времени. Другое определение стационарности - это отсутствие тренда.

**Опр.** *Трендом* временного ряда называется изменение, определяющее общее направление развития, т.е. грубо говоря общее направление графика ряда (возрастает/убывает/не изменяется)

Каким образом проводится *визуальная оценка*? Мы смотрим на наличие у данного графика тренда. Тренд есть - ряд не стационарный, тренда нет - ряд стационарен. Стоит отметить, что эта оценка довольно грубая и во многих случаях из внешнего вида графика нельзя сказать, стационарен ряд или нет.

**Опр.** *Скользящая средняя (Moving Average - MA)* - среднее арифметическое значений исходной функции за установленный период.

Зачем нужно?
* Сглаживает краткосрочные колебания
* Помогает выделить основные тенденции

**Опр.** *Стандартное отклонение* - показывает, на сколько в среднем отклонился ряд от средней вариации ряда (от среднего арифметического, в нашем случае).

Скользящая средняя вместе со стандартным отклонением составляют *скользящие статистики*.

### Тест Дики-Фуллера
**Опр.** *Тест Дики-Фуллера* используется для проверки ряда на стационарность. Он проверяет ряд на наличие так называемых единичных корней.

**Опр.** Временной ряд имеет *единичный корень* (хотя бы один), если его первые разности образуют стационарный ряд.

*Обозн.* y(t) ~ I(1), т.е. Δy(t)=y(t)-y(t-1) ~ I(0), где Δ - разностный оператор, I(j) - означает, что ряд является интегрированным порядка j, I(0) - ряд стационарен. Определение интегрированности порядка k дается далее.

Вообще говоря, тест Дики-Фуллера проверяет значение коэффициента `a` в авторегрессионном уравнении 1-го порядка. Оно имеет вид:

y(t) = a * y(t-1) + ε(t), ε(t) - ошибка
* a=1   => есть единичные корни => стационарности нет
* |a|<1 => нет единичных корней => есть стационарность
* |a|>1 => не свойственно для временных рядов, которые встречаются в реальной жизни - требуется более сложный анализ

Преобразуем уравнение:

y(t) = a * y(t-1) + ε(t) => y(t) - y(t-1) = a * y(t-1) - y(t-1) + ε(t) => Δy(t) = (a-1) * y(t-1) + ε(t) => **Δy(t) = b * y(t-1) + ε(t)**, где b=a-1 - для удобства

* Основная гипотеза: H0: b=0 - процесс нестационарен
* Альтернативаная гипотеза: H1: b<0 - процесс стационарен

Как происходит проверка на наличие единичных корней? Для получения ответа, сравниваем найденное с помощью функции `sm.tsa.adfuller(ts)` `p-value` - достоверность статистики с `critical_values` - критическими значениями с уровнем значимости 5%:
* `p-value` > `critical_values` => единичный корень есть и ряд не стационарен
* Иначе стационарен

**Опр.** Достоверность статистики (`p-value`) - мера уверенности в "истинности" результата. Чем p-value меньше, тем больше доверия. Как только p-value становится больше опредленного параметра - `critical_values`, то мы понимаем, что доверять нельзя и говорим, что единичные корни есть.

**Опр.** *Уровень значимости* - показывает (обычно в процентном выражении) степень отклонения от гипотезы. Грубо говоря, если наша достоверность превысила, скажем, 5% уровень значимости, то гипотеза отвергается => процесс нестационарен.

### Тренд, сезональность, остаток. Аддитивная и мультипликативная модели.

**Опр.** *Трендом* временного ряда называется изменение, определяющее общее направление развития, т.е. грубо говоря общее направление графика ряда (возрастает/убывает/не изменяется)

**Опр.** *Сезональностью* временного ряда называются периодические колебания, наблюдаемые во временных рядах.

**Опр.** *Остатком* временного ряда называется разница между предсказанным и наблюдаемым значением.

* Общий вид *аддитивной модели*: Y = T + S + E;
* Общий вид *мультипликативной модели*: Y = T * S * E;
* T - тренд, S - сезональность, E - остаток

Рассмотрим аддитивную модель. 

Как найти *сезональность*? Необходимо найти скользящее среднее, от скользящего среднего найти еще раз скользящее среднее - получим центрированное скользящее среднее. Тогда 

`Сезональность = Временной ряд - Центрированное скользящее среднее`

Как найти *тренд*? С помощью метода наименьших квадратов приближается временной ряд, что и позволяет найти тренд временного ряда.

Как найти *остаток*?

`Остаток = Временной ряд - Тренд - Сезональность`

Рассмотрим мультипликативную модель

Аналогично с аддитивной моделью находим центрированное скользящее среднее.

`Сезональность = Временной ряд / Центрированное скользящее среднее`

Аналогично находим тренд

`Остаток = Временной ряд / Сезональность / Тренд`

### Порядок интегрированности

**Опр.** *Интегрированный временной ряд* - нестационарный временной ряд, разности некоторого порядка от которого являются стационарным рядом.

**Опр.** Временной ряд называется *интегрированным порядка `k`*, если разности ряда k-го порядка `Δ^k x(t)` являются стационарными, а разности меньшего порядка (и сам временной ряд) не являются стационарными рядами.
* Δ yk   = y(k+1) - yk
* Δ^2 yk = Δ y(k+1) - Δ yk = y(k+2) - 2y(k+1) + yk
* Δ^m yk = Δ^m-1 y(k+1) - Δ^m-1 yk, где Δ - разностный оператор

*Обозн.* yk ~ I(k) - интегрированный временной ряд порядка k

### Модель ARIMA

**Опр.** *ARIMA (autoregressive integrated moving average model)* - интегрированная модель авторегрессии скользящего среднего - модель анализа временных рядов. Это расширение моделей ARMA для нестационарных временных рядов.

**Опр.** *ARMA (autoregressive moving average model)* - математическая модель, используемая для анализа и прогнозирования стационарных временных рядов. Обобщает 2 более простые модели: авторегрессии (AR) и скользящего среднего (MA).

А как построить модель ARMA? Нужно найти коэффициенты p, q - порядки для моделей AR(p) и MA(q). Это помогут сделать функция автокорреляции и функция частичной автокорреляции.

**Опр.** *AR (autoregressive model)* - авторегрессионная модель временных рядов, в которой значения временого ряда в данных моемент зависит от предыдущих значений этого же ряда.

**Опр.** *MA (moving average model)* - модель скользящего среднего, в которой моделируемый уровень временного ряда можно представить как линейную функцию прошлых ошибок, т.е. разностей между прошлыми фактическими и теоретическими уровнями.

Таким образом, необходимо построить ARIMA(p, d, q), где p - порядок AR(p), d - порядок интегрированности, q - порядок MA(q)

`ARIMA(p, d, q) = AR(p) + MA(q) ~ I(d)`

### SARIMAX

**Опр.** *SARIMAX (seasonal autoregressive integrated moving average model with exogenous regressors)* - сезональная интегрированная модель авторегрессии скользящего среднего с использованием экзогенных регрессоров - модель анализа временных рядов. Это расширение модели ARIMA для временных рядов. Данная модель позволяет более гибко подбирать параметры и получать более точные результаты.

Поскольку SARIMAX является расширением модели ARIMA, то используемая модель строится аналогичным ARIMA методом с той лишь разницей, что дополнительные параметры модели помогают достичь лучшего результата.

### R2 score

**Опр.** *Коэффициент детерминации (R^2)* - доля дисперсии зависимой переменной, объясняемая рассматриваемой моделью зависимости.

Лучший результат, который может дать R2 score - это 1.0. Однако возможны как отрицательные значения, так и значения, превышающие 1.0. Это говорит об очень большой неточности предсказания модели.

### AIC - информационный критерий Акаике

**Опр.** *Информационный критерий* - применяемая в эконометрике мера относительного качества эконометрических моделей, учитывающая степень "подгонки" модели под данные с корректировкой на используемое количество оцениваемых параметров. Т.е. критерии основаны на некотором компромиссе между точностью и сложностью модели. Критерии различаются тем, как они обеспечивают этот баланс. информационные модели используются исключительно для сравнения моделей между собой, без содержательной интерпретации значений этих критериев. Обычно чем меньше значения критериев, тем выше относительное качество модели.

**Опр.** *AIC (an information criterion)* - информационный критерий Акаике - критерий, применяющийся исключительно для выбора из нескольких статистических моделей. Связан с концепцией информационной энтропии и расстоянии Кульбака-Лейблера, на основе которой был разработан этот критерий.




## Подход к решению

1. Чтение данных из `training.csv`
* Чтение производится `командой pd.read_csv('training.csv')`
	+ Библиотека `pandas`

2. Проверка на стационарность
    * Визуальная оценка
    		* `ts.rolling().mean()` - Скользящее среднее
			+ Возвращает скользящее среднее
			+ Библиотека `pandas`
		* `ts.rolling().std()` - Стандартное отклонение
			+ Возвращает стандартное отклонение
			+ Библиотека `pandas`
        	* Строим вывод о стационарности ряда по визуальной оценке
    * Тест Дики-Фуллера
        	+ `sm.tsa.adfuller(ts)` - проводит тест Дики-Фуллера
			* ts - временной ряд
			* Возвращает массив с данными
				+ 0 => adf
				+ 4 => critical values
			* Библиотека `statsmodels`
        	+ Анализируем полученные из функции параметры
        	+ Строим вывод о стационарности данного ряда

3. Разложение временного ряда на тренд, сезональность остаток в соответствии с аддитивной и мультипликативной моделями
    * `models(data, model_s, title)` реализует разложение на соответствующие модели
		+ data - временной ряд
		+ model_s - параметр для функции decomp, которая осуществляет разложение временного ряда
		+ title - название для графика
		+ С помощью функции `seasonal_decompose` раскладываем временной ряд на тренд, сезональность и остаток, после чего отрисовываем их и прогоняем через тест Дики-Фуллера, который анализирует стационарность рядов
    * `seasonal_decompose(data.Value, model)`
		+ data.Value - столбец значений временного ряда
		+ model - 'additive' или 'multiplicate'
		+ Возвращает decompose
			* decompose.trend - тренд исходного ряда
			* decompose.resid - остаток исходного ряда
			* decompose.seasonal - сезонность исходного ряда
		+ Библиотека `statsmodels`
	* Строим вывод на основании полученных результатов
4. Поиск коэффициента интегрируемости ряда
	* `findOrder(ts, isPrint)` - Возвращает коэффициент интегрированности ряда
		+ ts - временной ряд
		+ isPrint - флаг: если True - печать в тесте Дики-Фуллера, если False - ничего не выводит
5. Подбираем нужные параметры с помощью функции автокорреляции и функции частичной автокорреляции
	* `acf(ts, nlags)` - находит автокорреляцию временного ряда
		+ ts - временной ряд
		+ nlags - число лагов для автокорреляции
		+ Зачем нужна? Помогает найти порядок q модели MA(q) для построения модели ARIMA(p, d, q)
		+ Возвращает массив с значениями функции
		+ Библиотека `statsmodels`
	* `pacf(ts, nlags)` - находит частичную автокорреляцию временного ряда
		+ ts - временной ряд
		+ nlags - число лагов для частичной автокорреляции
		+ Зачем нужна? Помогает найти порядок p модели AR(p) для построения модели ARIMA(p, d, q)
		+ Возвращает массив с значениями функции
		+ Библиотека `statsmodels`
	* Функции автокорреляции и частичной автокорреляции - дискретные, число различных значений равно лагу (в обоих случаях по 20). Соответствующие коэффициенты определяются по правилу - берется целая часть наибольшего значения. В обоих случаях наибольшее значение равно 1.0 и достигается оно на нулевом элементе (в обоих случаях).
6. ARIMA-модель
	* `ARIMA(ts, order=(p, k, q))` - строит модель ARIMA на основе временного ряда ts
		+ ts - временной ряд
		+ order - порядки для модели
		+ Возвращает объект ARIMA
		+ Библиотека `statsmodels`
	* `model.fit()` - Прогоняем ARIMA-модель через фильтр Калмана
		+ **Опр.** Фильтр Калмана - мощнейщий инструмент фильтрации данных. При фильтрации используется информация о физике самого явления.
		+ Возвращает объект ARIMAResults - содержит также и результаты предсказаний, которые можно выводить и использовать в дальнейших прогнозах
		+ Метод класса ARIMA
	* `model.predict(start='1988-12-01', end='1993-12-01', typ='levels', dynamic=True)` - строим предсказание на тестовой выборке
		+ start - определяет с какой позиции начать предсказывать
		+ end - определяет до какой позиции предсказывать
		+ typ='linear' - строит предсказание по уровням временного ряда
		+ dynamic=True - повышает точность предсказания
		+ Возвращает предсказанные значения
		+ Библиотека `statsmodels`
		
7) SARIMAX
	* `SARIMAX(ts, order=(p, k, q), seasonal_order=(p,k,q,s))` - строит модель SARIMAX на основе временного ряда ts
		+ ts - временной ряд
		+ order - порядок для модели
		+ seasonal_order - сезональный порядок - параметры для авторегрессии, интегрированности, скользящего среднего и сезональности
		+ **Опр.** Сезональность (применительно к данной модели) - число периодов в сезоне (12 - для ежемесячных данных)
		+ Возвращает объект SARIMAX
		+ Библиотека `statsmodels`
	* `model.fit()` - Прогоняем ARIMA-модель через фильтр Калмана
		+ Полная аналогия с моделью ARIMA
		+ Возвращает объект MLEResults - содержит также и результаты предсказаний, которые можно выводить и использовать в дальнейших прогнозах
		+ Метод класса SARIMAX
	* `model_res.predict(start='1988-12-01', end='1993-12-01', dynamic=True)`
		+ start - определяет с какой позиции начать предсказывать
		+ end - определяет до какой позиции предсказывать
		+ dynamic=True - повышает точность предсказания
		+ Возвращает предсказанные значения
		+ Библиотека `statsmodels`
		
8) R2 score
	* `r2_score(y_true, y_pred)` - подсчитывает r2 score между реальной выборкой и предсказанной
		+ y_true - реальные значения
		+ y_pred - предсказанные значения
		+ Библиотека `sklearn.metrics`
		+ Вовзращает r2 score 

9) AIC
	* `model.aic` - выводит значение критерия - вычисляется в процессе построения статистической модели

10) PEP8
	* PEP8 описывает соглашение о том, как писать код для языка python
	* Код данные соглашения выполняет
	
11) Использование графической библиотеки Bokeh
	* Использование данной бибилиотеки, в целом, аналогично использованию билиотеки Matplotlib, с которой мы ознакомились в прошлом семестре
	* `p = TimeSeries(ts, width=900, height=500, legend=False, title="Time Series", ylabel='Values', xlabel='Time', color='blue')`
		+ ts - временной ряд
		+ legend=False - убрать легенду
		+ title='Time Series' - добавить заголовок
		+ xlable='Time' - добавить название оси X
		+ ylable='Values' - добавить название оси Y
		+ color='blue' - выбрать цвет графика
		+ width=900, height=500 - ширина, высота
	* `show(p)` - вывести изображение на экран
	* `output_notebook()` - использовать Jupiter Notebook в качестве файла, в который будут выводиться изображения

## Инструкции по запуску

Cell -> Run All

## Необходимое ПО

### Библиотеки:	
1) **Pandas**
* Для работы с временными рядами
2) **Numpy** 
* Для работы с массивами
3) **Matplotlib.pylab**
* Для построения графиков функций
4) **Statsmodels**
* Используются статистические функции
* Для постороения модели ARIMA, SARIMAX
5) **Sklearn.metrics**
* Для метрики R2 score

### Программы:
1) Jupyter Notebook

## Участники 

1) Горбунов Александр - 312 гр.
* Визуальная проверка на стационарность
* Разложение модели на тренд, сезональность и остаток в соответствии с аддитивной и мультипликативной моделями
* ARIMA модель
* Написал README.md
* Работа с библиотекой Bokeh

2) Гулиев Юрий - 312 гр.
* Проверка на стационарность с помощью теста Дики-Фуллера
* Поиск коэффициента интегрированности ряда, подбор параметров с использованием функций автокорреляции и частичной автокорреляции
* SARIMAX модель
* Отбор моделей согласно информационному критерию Акаике
* PEP8
