 Задание 1
===============
Краткое описание задачи
----------------
Задание состоит в численном решении антагонистической матричной игры. 

1. Необходимо написать функцию nash_equilibrium(a), которая принимает матрицу выигрыша и возвращает значение игры и оптимальные стратегии первого и второго игроков.
2. Проиллюстрировать работу кода путем решения нескольких игр и визуализации спектров оптимальных стратегий игроков в трёх случаях:
    - спектр оптимальной стратегии состоит из одной точки;
    - спектр оптимальной стратегии неполон;
    - спектр оптимальной стратегии полон.
3. Оформить решение в виде пакета.
4. Написать unit-тесты для функции nash_equilibrium.

Подход к решению
----------------
На вход функции nash_equilibrium() подаётся матрица m * n, где m - число стратегий первого игрока, n - второго.
Оптимальной стратегией первого игрока является вектор вероятностей, где i-му элементу соотвествует вероятность применить чистую i-ю стратегию.
Элементы матрицы соотвествуют выигрышу первого игрока и проигрышу второго при соответствующих стратегиях.

С помощью вероятностей использования чистых стратегий и соответствующих ситуациям выигрышей, записываем систему неравенств, 
максимизирующую минимальный выигрыш первого игрока при любой стратегии второго (ограничения формируются из столбцов матрицы А.). 
Для второго игрока мы минимизируем его проигрыш, т.е. выигрыш первого (ограничения формируются из строк матрицы А или из столбцов транспонированной).

Таким образом получаем пару двойственных задач линейного программирования (ЗЛП). Решаем ЗЛП с помощью функции linprog() из библиотеки scipy.
Реализуя функцию print_game(), визуализируем работу кода в виде графиков с помощью функций из библиотеки matplotlib.

Необходимое ПО
---------------
Для удобной и наглядной работы с ЯП Python можно воспользоваться интерактивной средой разработки Jupyter, 
вводя в окне терминала `jupiter notebook` и открывая нужные проекты.


### Библиотеки
* Numpy (работа с матрицами)
* Scipy (решение ЗЛП)
* Matplotlib (работа с графиками)
* UnitTest, nosetests (тестирование)

Инструкция по установке пакета, его использованию и тестированию
----------------------

Решение задания реализовано в виде пакета Nash_equilibrium, который находится в папке 
`submissions/task1/shmatenko-agaidarova/Nash_equilibrium`

### Описание файлов

Пакет содержит файлы:

* game.ipynb - содержит функцию nash_equlibrium(), функцию print_game() и примеры для трёх различных случаев.
* MANIFEST.in - необходим для включения в пакет файлов с расширением не .py
* setup.py - необходим для установки пакета и его тестирования
* папка Nash_equilibrium

Каталог Nash_equilibrium содержит папки:
* code (nash.py c тестируемой функцией nash_equlibrium())
* tests (с файлом Test_nash.py, содержащий код тестов)

Замечание: __init__.py необходим для того, чтобы папка распознавалась как модуль.

### Установка пакета
Находясь в папке `\Nash_equilibrium` ввести команду `pip install ./`

Для запуска функции nash_equilibrium() введите команды
```
from Nash_equilibrium.code.nash import nash_equilibrium
nash_equilibrium(*your matrix*)
```
### Тестирование
Работу функции можно протестировать, введя команду `python setup.py test` из папки `\Nash_equilibrium` или команду 
`nosetests tests`, находясь в директории `\Nash_equilibrium\Nash_equilibrium`

Задание выполнили
---------------
Шматенко Дарья
* функция nash_equlibrium()
* создание пакета
* оформление тестов

Агайдарова Айганым
* визуализация работы в виде графиков
* подбор примеров для матричных игр
* подбор примеров для тестирования
