# Задание 1

## *Краткое описание задания*

1) *(50 баллов)* Необходимо написать функция ```nash_equilibrium(a)```, которая принимает матрицу выигрыша и возвращает значение игры и оптимальные стратегии первого и второго игроков.

2) *(50 баллов)* Проиллюстрировать работу вашего кода путем решения нескольких игр и визуализации спектров оптимальных стратегий игроков в Jupyter. В частности, нужно привести игры, в которых:
	* Cпектр оптимальной стратегии состоит из одной точки (т.е. существует равновесие Нэша в чистых стратегиях),
	* Cпектр оптимальной стратегии неполон (т.е. некоторые чистые стратегии не используются),
	* Cпектр оптимальной стратегии полон.
	
3) *(10 баллов)* Оформить решение в виде пакета.

4) *(20 баллов)* Написать unit-тесты для функции ```nash_equilibrium```.

## *Подход к Решению*
1. Написание функции ```nash_equilibrium(in_matrix)``` 
	Для решения была написана функция nash_equlibrium(in_matrix), где in_matrix - матрица выигрыша.
	Функция возвращает следующие значения: 
	* Значение игры: f 
	* Оптимальные стратегии первого игрока: p
	* Оптимальные стратегии второго игрока: q
		Задача была разбита на 2 подзадачи, каждая из которых заключалась в нахождении оптимальных стратегий для 1 и 2 игроков соответсвенно.
		
2. Написание части, реализующей визуализацию спектров оптимальных стратегий игроков в Jupyter
	Необходимо использовать объекты и методы из библиотеки ```matplotlib.pyplot```
	И подобрать необходимые матрицы
3. Требуется оформить решение в виде пакета

4. Тестирование функции ```nash_equilibrium(in_matrix)```

## *Инструкции по запуску*

Решение задания реализовано в виде пакета nash, который находится в папке ```submissions/task1/mareev-meledin/solve```

Cell -> Run All  - для Jupiter	
	

## *Описание файлов*
Данный пакет содержит следующие файлы: 
* Папка Jupyter - содержит файл Task1.ipynb, который содержит функцию nash_equlibrium(in_matrix), функцию res_show() и unit-тесты. 
* Папка Solve содержит пакет
	* README.rst - README к пакету
	* MANIFEST.in необходим для включения в пакет файлов с не питоновским расширением.
	* setup.py необходим для установки пакета.
	* Папка ```task1_mareev_meledin``` содержит:
	```
	1) Файл __init__.py, в котором содержится функция nash_equilibrium(in_matrix), "взятая" из solve.py
	2) solve.py 
	```
			
## Необходимое ПО
### Библиотеки:
* Для ```nash_equilibrium(a)```
	1. Numpy
		> Для удобной и эффективной работы с матрицами
	2. Scipy 
		> Для использования методов линейного програмирования
* Для ```Task1.ipynb```
	1. Fractions
		> Для корректного вывода ответа
	2. Matplotlib
		> Для визуализации решений
* Для четверной части задания
	1. UnitTest
		> Для тестирования функций
### Используемые функции
* len(a)
	> Узнаем размер матрицы игры.
	
* a.T 
	> Транспонирование матрицы
	
* np.min(a, 1)
	> Находим минимальный элемент для каждой строки.
	
* np.zeros(n)
	> Создаем вектор из n нулей.
	
* min(0, np.min(a))
	> Это выражение аналогично if (np.min(a) < 0) sub = np.min(a) else sub = 0
	
* np.ones(n)
	> Создаем вектор из n единиц.
	
* np.vstack((-a.T, -np.identity(n)))
	> Создание единичной матрицы np.identity
	```
	Создаем матрицу (если n равно 3):
		 -a[0, 0] -a[1, 0] -a[2, 0]
		 -a[0, 1] -a[1, 1] -a[2, 1]
		 -a[0, 2] -a[1, 2] -a[2, 2]
		       -1        0        0
		        0       -1        0
		        0        0       -1
	```
	
* np.hstack((np.full(n, -1), np.zeros(n)))
	> np.full создание массива длинны n, заполнение -1 ми
	```
	Создаем вектор (если n равно 3):
	 -1 -1 -1 0 0 0 
	```
		
### Программы:
1) Python 3.6
2) Jupyter Notebook 

## Работу выполнили:
**Меледин Станислав 312 группа** - [kvtvrvn](https://github.com/kvtvrvn)

**Мареев Глеб 312 группа** - [GlebOlegovich](https://github.com/GlebOlegovich)
* solve.py ( функция nash_equilibrium() )
* Улучшение визуализации спектров оптимальных стратегий игроков в Jupyter
* Создадие пакета
	> [task1_mareev_meledin 4.2](https://pypi.python.org/pypi?:action=display&name=task1_mareev_meledin&version=4.2) - Ссылка на пакет

			
