# Задание 4

## Краткое описание задания

Для ведения войны с Семью Королевствами требуется оружие, для изготовлениякоторого нужна сталь. 
Основными поставщиками стали являются две компании Westeros Inc. и Harpy & Co.
На данный момент, товар закупается у обеих компаний, но каждая из них предлагает достаточно большую скидку, 
если контракт на поставку сырья будет заключен эксклюзивно с ней.

В связи с этим, поставлена задача проанализировать известные нам данные, 
из которых требуется сделать соответствующие выводы о качестве стали обоих поставщиков, и решить, с каким из них было бы 
выгоднее заключить эксклюзивный контракт на закупку стали.
  
## Теория

### Разведывательный анализ данных

**Анализ разведывательной информации** — анализ основных свойств данных, нахождение в них общих закономерностей, распределений и аномалий, построение начальных моделей.

Данный анализ подразумевает множество различных способов отображения информации в наглядном виде. Мы остановились на следующих инструментах:
* Построение графиков;
* Построение гистограмм;

### Набор данных

|unsullen.id  |	production.date |	report.date |	produced | defects | supplier|
|    ---	    |       ---       |     ---     |   --- 	 | ---     | ---     |
|    1.0	    |       1         |     1	      |   103.0	 |  0.0	   | harpy.co|
|    1.0	    |       1         |     2	      |   0.0	   |  2.0	   | harpy.co|
|    1.0	    |       1         |     3	      |   0.0	   |  4.0	   | harpy.co|

* unsullen.id - id кузнеца-безупречного
* production.date - месяц производства
* report.date - месяц жалоб на продукцию кузнеца
* produced - количество произведенных в данный месяц мечей
* defects - число поломанных мечей
* supplier - компания поставщик

По данному набору данных составляются различные графики, которые помогают наглядно увидеть разницу между компаниями.

## Необходимое ПО
1) Jupyter Notebook
2) Latex

### Библиотеки:	
1) **Pandas**
* Для работы с временными рядами
2) **Numpy** 
* Для работы с массивами
3) **Beamer**
* Для работы с презентациями в среде Latex
4) **Seaborn** и **matplotlib.pyplot**
* Для работы с графиками

## Участники 

1) Горбунов Александр - 312 гр.
2) Гулиев Юрий - 312 гр.
3) Михаил Тихонов - 312 гр.
* Все этапы работы были выполнены совместно.



