# Задание prac-io-3 
-----

## Краткое описание задания

На основании данных о закупках, продажах и инвентаре, доступных в формате CSV получить следующие сведения:
1. Состояние склада на каждый день.
2. Месячные данные о количестве сворованного товара.
3. Агрегированные данные об объемах продаж и количестве сворованной продукции по штату и году.
Данные предоставить в формате CSV.


## Файлы проекта:
- **zadanie3.ipynb** --- программма, реализующая задание;
- **README. md** --- описание проекта;
- Исходные данные, на которых выполняется программа, доступны по [ссылке](https://console.cloud.google.com/storage/browser/artem-pyanykh-cmc-prac-task3-seed17/).

# Подход к решению


Каждый файл соответствует шаблону **MS-state-what.csv** , где
- **state** --- штат, в котором расположен магазин;
- **what** --- содержимое файла(3 варианта):
  1. *inventory* --- данные о товаре (apple, pen) на складе за каждый месяц, запись осуществляется в последний день месяца.
    Запись состоит из:
     - date - дата проверки состояния склада;
     - apple - количество яблок на складе;
     - pen - количество ручек на складе.
  2. *sell* --- лог транзакций -- данные о продаже товара, по записи на каждую проданную позицию.
    Запись состоит из:  
      - date -- дата продажи;
      - sku_num -- информация о продаже, имеет вид: **MS-state-product-id**, где
        - **state** -- штат
        - **product** - ap/pe -- какой товар был продан(яблоко/ручка)
        - **id** -- идентификационный номер продажи.
  3. *supply* --- данные о закупках на склад, произодящихся 2 раза в месяц: 1 и 15 числа каждого месяца.
    Запись состоит из:
     - date - дата поставки;
     - apple - количество поставленных яблок;
     - pen - количество поставленных ручек.

Исходя из шаблонности названия файлов, реализована функция **work(statename)**, в которую передаётся только название штата. Для каждого штата производится аналогичная обработка данных.




--------
# Реализация решения
Считаем, что непосредственно перед первой поставкой товаров склады были пустые.
### 1. Состояние склада на каждый день

Создаём объект `df` типа `DataFrame`, который будет нести информацию о складе на каждый день. Для того, чтобы заполнить данные об одном дне:
  - прибавляем количество завезённых на склад товаров 1 и 15 числа каждого месяца;
  - вычитаем количество проданных за каждый день товаров;
  - в последний день месяца копируем значение из inventory.

Заполнив все даты, получаем файл **MS-state-daily.csv**, соответствующий штату **state**.

### 2. Месячные данные о количестве сворованного товара

Создаём объект `df_steal` типа `DataFrame`, который будет нести информацию о сворованном товаре. Данные должны быть предоставлены за последний день каждого месяца. Необходимая информация вычисляется следующим образом:
*'количесвто сворованного товара' = 'количество товара согласно `df` ' - 'количество товара согласно **inventory**'*.

Результат выводится в файл **MS-state-steal.csv**, соответствующий штату **state**.

### 3. Агрегированные данные об объемах продаж и количестве сворованной продукции по штату и году

Создаём объект `d3` типа `DataFrame`, который будет нести информацию об объемах продаж и количестве сворованной продукции по штату и году. Изначально все данные обнулены.

  - пока идёт текущий год
    - увеличиваем на 1 число продаж ручек/яблок за каждую запись в логе транзакций в текущем году;
    - каждый раз когда вычисляем количество сворованного товара в конце месяца, прибавляем это же число и к количеству сворованного товара в `d3`.

Заполнив всю необходимую информацию о каждом штате, выводим её в файл **agregate.csv**.


### Используемая версия Python

- Python 3.6.1

### Используемые библиотеки
- **pandas**
  - pandas.read_csv('testing.csv', sep=', ', parse_dates=['Date'], index_col='Date') – считывает данные из csv-файла.
    - 'testing.csv' -- название файла; 
    - sep=', ' -- разделитель полей; 
    - parse_dates=['Date'] -- указывает название колонки, в которой находятся даты; 
    - index_col='Date' -- изменят индекс на значения в колонке 'Date';
  - pandas.DataFrame(index, columns) -- создаёт объект класса DataFrame
  - pandas.DataFrame.iloc[i] -- выбор "строки" i в DataFrame
  - pandas.date_range(start, end, freq='D') -- создаёт список, состоящий из дат, начиная с start, по end; freq - шаг (D = day)
  - pandas.DataFrame.to_csv(path) -- выводит данные из DataFrame в csv-файл с именем path


### Необходимое ПО
  - *Jupyter Notebook*
  - *Python*
  - *gcloud (реком.)* 
 
### Запуск программы

В директории проекта должна находиться папка `out/`, содержащая необходимые для работы программы данные *(см. 'Файлы проекта')*.
В *Jupyter Notebook:* 
  - открываем файл **zadanie3.ipynb**;
  - `Cell -> Run All`.
---
**Задание выполнили:**
*Павлов Антон*
*Сметанин Даниил*
*Кононов Сергей*
*Осипа Андрей*