## **Описание задания**
Задание состоит в численном решении антагонистической матричной игры в смешанных стратегиях, которая задана матрицей. 
Антагонистическая игра может быть представлена тройкой <X, Y, F(x,y)>, где X и Y — множества стратегий первого и второго игроков, соответственно; F(x,y) — функция выигрыша первого игрока, ставящая в соответствие каждой паре стратегий (x,y), {x in X, y in Y} действительное число, соответствующее полезности первого игрока при реализации данной ситуации. 

Антагонистическая игра может быть задана матрицей, если множества стратегий X и Y конечны. Тогда элементы матрицы aij = F(i,j)
Нужно найти значение игры и оптимальные стратегии первого и второго игроков при заданной матрице а.

## **Подход к Решению**
Решение матричной игры было сведено к решению пары двойственных задач линейного программирования. Для первой задачи рассматривается заданная матрица а, для второй задачи используется транспонированная матрица а.  
Задачей линейного программирования называется задача нахождения минимума линейной целевой функции при линейных ограничениях в виде неравенств. Целевая функция задается как линейная комбинация z1, ..., zn с коэффицентами вектора С. Линейный ограничения задаются системой неравенст, коэффиценты левой части которых являются матрицей А, а коэффиценты правой части образуют вектор b(далее b_ub)

Каждая из задач линейного программирования решалась с помощью симплекс-метода, реализованного в библиотеке scipy.optimize в виде функции linprog.
Симплекс-метод заключается в построение базисных решений, на которых монотонно убывает линейная функция, до ситуации, когда выполняются необходимые условия локальной оптимальности.

## Инструкция по запуску
Решение задания реализовано в виде пакета **nash**, который находится в папке
```
submissions/task1/blokhina-smirnov/nash
```
Пакет можно установить, только если он расположен в отдельном репозитории, поэтому его можно установить используя терминал, с помощью команды _**pip**_:
```
pip install git+git://github.com/smvlx/nash
```

## **Описание файлов**
Данный пакет содержит следующие файлы: 
* Task1.ipynb файл, который содержит функцию nash_equlibrium(), функцию show_res() и 3 примера работы прграммы. 
* MANIFEST.in необходим для включения в пакет файлов с расширением не .py  
* setup.py необходим для установки пакета
* папка nash содержит 

### Task1.ipynb
#### nash_equlibrium(а)

На вход подается матрица выигрыша а. 
Из библиотки numpy используются функции: 
- ones((m,n)) создает массив размером m x n и инизиализирует его единицами;
- transpose(a) транспонирует матрицу а.

Из библиотки scipy.optimize используются функции:
- linprog(c, A_ub = a_new, b_ub = b_ub) решает задачу линейного программирования для элементов вектора с, с граничными условиями b_ub и коэффицентами A_ub. 

Функция возвращает занчение игры v, оптимальную стратегию первого игрока p и оптимальную стратегию второго игрока q.

#### show_res(а)

Функция показывает результаты работы nash_equlibrium. На входподается матрица выигрыша а.
Из библиотки matplotlib.pyplot используются функции:
- scatter(х, у) строит график со значениями х по абсциссе и у по ординате;
- xlabel('label'), ylabel('label') подпись осей х и у;
- grid() построение сетки на графике;
- show() визуализация результата построения графика.

### MANIFEST.in
В данном файле прописываются все файлы, находящиеся в пакете, но не имеющие расширение .py
Для данной задачи файл MANIFEST.in: 
```
include Task1.ipynb
```
### setup.py
Данный файл необходим для корректной работе пакета: его установки, тестирования функций и тд.

### Папка nash
В данной папке содержатся:
  - файл __init__.py, в котором содержится функция nash_equilibrium();
  - папка tests, содержащая unit-тесты для функции nash_equilibrium().
 
### Unit-тесты для функции nash_equilibrium
Для проверки корректности работы функции были написаны несколько unit-тестов, которые находятся в файле ```/nash/nash/tests/test_nash_equilibrium.py```.

Тесты можно запустить либо находясь в папке ```/nash``` с помощью команды ```python setup.py test```, либо, находясь в папке ```/nash/nash``` с помощью команды ```nosetests tests```.

Для реализации тестов использовался модуль unittest, в котором реализован базовый класс TestCase.
С помощью TestCase были реализованы 2 тестовых случая.

 
## Работу выполнили:
Блохина Анна:
- функция nash_equilibrium();
- примеры работы;
- графики для примеров.

Смирнов Александр:
- графики для примеров;
- тесты для функции;
- создание пакета.


