Задание 3
==============
Краткое описание задания
-------------

На вход подается информация о:
- закупках (поставки яблок и карандашей два раза в месяц),
- продажах (лог транзакций, по записи на каждую проданную позицию),
- инвентаре (месячные данные общего количества яблок и карандашей на складе).
    
Данные доступны в формате CSV. Внутри файла данные отсортированы по дате.

К сожалению, данные никогда не консолидировались и не проверялись. Нам необходимо получить следующие данные в CSV-файлах:
    
      1. Состояние склада на каждый день;
      2. Месячные данные о количестве сворованного товара;
      3. Агрегированные данные об объемах продаж и количестве сворованной продукции по штату и году
  
Теоретический материал
----------------
Названия входных файлов можно условно поделить на 2 части: префикс, который имеет следующий вид: "<Штат>-<Название магазина>-" 
и суффикс - "supply.csv", "sell.csv", "invenory.csv". Мы отдельно работаем с каждым суффиксом, с помощью которого 
получаем доступ к 3 файлам: закупки, продажи и инвентарь.

Сначала подсчитаем число яблок и ручек, проданных за каждый день. Для этого в файле sell.csv просто подсчитываем число строк, 
содержащих "pe"/"ap" для каждого дня. 
    
### Состояние склада на каждый день

Мы знаем, что поступления на склад происходят только 2 раза в месяц. Для дальнейшей работы с наборами данных 
мы расширим inventory.csv, заполнив недостающие значения нулями. 
Отсюда вычтем то, что было продано - 1 и 15 числа будут положительные значения в таблице, 
в остальные дни - отрицательные (ничего на склад не поступало, были только продажи). 
Далее просуммируем за каждый месяц - получим состояние склада на каждый день.




### Месячные данные о количестве сворованного товара

Чтобы получить значения сворованного товара за месяц, достаточно вычесть из вычисленного реального состояния склада 
в конце месяца количество товара, указанное в инвентаре.

### Агрегированные данные об объемах продаж и количестве сворованной продукции по штату и году

Добавляем индексы штата и года в список statistics. Суммируем по ним все продажи и количество сворованного товара 
и конкатенируем в единый DataFrame.

Используемые библиотеки
--------------------
- Pandas (для работы с DataFrame (талблицами))
- Numpy (для работы c массивами)
- Datetime (для обработки времени и даты)

Реализация и запуск кода осуществлялись в Jupyter Notebook, для запуска которого необходимо ввести в терминале команду
`jupyter notebook`

