Задание 4
=====================================
Постановка задачи
--------------------------
После оглушительного успеха в освобождении Астапора, Миэрина и Юнкая от власти работорговцев Дейенерис Бурерожденная открыла себе доступ к Летнему морю, а следовательно -- путь в Вестерос.

Для ведения войны с Семью Королевствами нужно оружие, я для оружия нужна сталь. Нет никаких сомнений в кузнечном искусстве Безупречных, однако поставщики стали не столь надежны.

Два основных поставщика стали -- это Westeros Inc. и Harpy & Co. На протяжении нескольких месяцев мы закупаем сталь у обеих компаний, и каждая из них предлагает ощутимую скидку при заключении эксклюзивного договора на поставку.

Советник королевы Тирион Ланнистер знает о твоем умении принимать взвешенные рациональные решения и просит помощи в объективном решении вопроса о том, с какой из компаний следует заключить эксклюзивный договор на поставку стали.

У Тириона есть записи о производстве мечей каждым из кузнецов-безупречных, а также данные о количестве сломанных мечей в каждый из месяцев ведения боевых действий.

Дан CSV-файл с данными о производстве оружия и количестве единиц сломанного оружия за каждый месяц каждым из кузнецов.

Необходимо провести разведывательный анализ данных с целью ответа на вопрос: "С каким из поставщиков стали следует заключить договор?"

Что такое разведывательный рынок?
----------------------------------
     Анализ разведывательной информации — получение необходимой информации посредством анализа данных,
     имеющихся в свободно доступных источниках или же добытых негласными способами.
     Его выделяют как составную часть разведки в целом — как элемент разведывательного цикла. 

Входные данные
--------------------------
   ---    | unsullen.id | production.date | report.date | produced | defects |	  supplier  |
--------- |-------------|-----------------|-------------|----------|---------|--------------|
  1350    |       51.0  |              1  |          1  |   106.0  |    0.0  | westeros.inc |
  1351    |       51.0  |              1  |          2  |     0.0  |    8.0  | westeros.inc |
  1352    |       51.0  |              1  |          3  |     0.0  |    9.0  | westeros.inc |
  1353    |       51.0  |              1  |          4  |     0.0  |    8.0  | westeros.inc |
  1354    |       51.0  |              1  |          5  |     0.0  |    12.0 | westeros.inc |
  
 
 * `unsullen.id` - id кузнеца-безупречного
 * `production.date` - месяц производства
 * `report.date` - месяц жалоб на продукцию кузнеца
 * `produced` - количество произведенных в данный месяц мечей
 * `defects` - число поломанных мечей
 * `supplier` - компания поставщик
 
По данному набору данных составляются различные графики, которые помогают наглядно увидеть разницу между компаниями для их сравнения и выбора наиболее надежного поставщика


Необходимое ПО
-------------------------------

 1.  Jupyter Notebook (для запуска проекта)
 2.  Latex (для написания презентации)
 
 Используемые библиотеки
 --------------------
* pandas (для работы с временными рядами)
* matplotlib (для графической интерпретации)
* seaborn (для графической интерпретации)
* numpy (для работы с массивами)

### Замечание:
Подробный разбор и анализ выводов проекта указан в презентации  `presentation.pdf`, написанной с помощью `Latex`.

### Выполнила:
Агайдарова Айганым, 311 группа.
